Definition Datenbank
- organisierte Sammlung von strukturierten Informationen oder Daten
- wird typischerweise elektronisch in einem Computersstem gespeichert
- Steuerung durch Datenbankmanagementsystem
- Aufgabe: Speicherung von Daten effizient, wiederspruchsfrei und persistent
- Unterschied zu Tabellenkalkulationen wie Excel oder ähnliches:
    - Speicherung und Bearbeitung von Daten
    - Personen, die auf Daten zugreifen können
    - Datenmenge, die gespeichert werdeen kann

Typen von Datenbanken
    Hierarchische Datenbanken
        - Datenobjekte stehen in Eltern-Kind-Beziehung zueinander
        - Beispiel: Dateisystem auf dem PC
    Verteilte Datenbanken
        - bestehend aus mindestens 2 Dateien
        - Dateien sind an unterschiedlichen Standorten
        - Dateien können auf veschiedenen Rechnern im selben oder unterschiedlichen Netzwerken gespeichert werden
        - hat Vorteil das keine Engpässe durch Zugriff auf einen Server entstehen, höhere Ausfallsicherheit
    Objektorientierte Datenbanken
        - 
    Dokument-/JSON-Datenbanken
    NoSQL-Datenbanken
    Selbstverwaltende Datenbanken
    Relationale Datenbanken
        Darstellung im ERM Modell
        Normalisierung
            1. NF
            2. NF
            3. NF
        
Datenbankmanagementsystem

